---
title:  "에브리타임 취업 자료 모음"
excerpt: "향후 로드맵 작성을 위한 자료 모음"

categories:
  - ect
tags:
  - 자료

toc: true
toc_sticky: true
sidebar_main: true
 
date: 2021-08-22
last_modified_at: 2021-08-22
---
### 에브리타임 취업 자료 모음 <졸업생 게시판>
<반도체(설계/공정), 임베디드, 전기, 통신>
#### 전기기사에 관련하여
* 전기기사는 보통 공기업, 건설업, 시설관리직무쪽 갈때만 필요
* 전기기사는 있어도 이력서에 잘 안씀(사기업 경우)
* 
#### 대외활동
삼성 sds 멘토링
sw 아카데미
공모전
전공멘토링

소프트웨어 마에스트로
보안리더쉽 bob
ssafy
어플만드는 연합동아리

#### 커리큘럼
반도체,베터리 디스플레이=반도체 소자, 전자회로/직접회로, 반도체 공정 등등
임베디드=컴구, 프로세서, 임베디드
RF/안테나=
전기공학=건설사 전기엔지니어, 엔지니어링사 전기설계, 공장전기 (정유석화는 단대학벌로 ㄱㄴ)
에너지 공기업=갈때 듣는다 (민자발전, 열병합 도시가스는 잘 모름)
통신=통시사, 공기업 전자직, 공항 통전직

* 전기에너지
- 자동차, 플랜트 등이 목표이신분
- 발전, 공기업이 목표이신분(한선, 한수원)
- 각 제조업 설비 직무 분야가 목표이신분
- 신재생에너지 분야 대학원
- 전력 공학: 전력 발생, 수송, 배분, 저장
- 전력전자: 인버터, 컨버터
- 전기기기/에너지 변환: 변압기, 전동기, 발전기 원리, 구조, 설계
- 신재생 에너지: 신에너지(수소, 연료전지) + 재생에너지(수력, 풍력, 태양열 등)
- 전력설비
- 전력계통
- 에너지 관리 시스템
- 전기 품질 공학

* 디바이스(반도체) 분야
- 삼성전자 DS, 삼성 디스플레이, SK 하이닉스, LG디스플레이 등 반도체, 디스플레이 연구 개발
- 전자회로
- 아날로그 집적회로/ 디지털 집적회로
- 반도체 공학: MOSFET 구조와 원리
- 전자물리: 전자의 움직임
- 전자 재료: 반도체소자 재료들 특성
- 나노 소자
- 유기소자
- 현대물리, 고체물리, 양자역학-반도체와 같은 미시 규모를 이해하기 위해 필요

* 통신/신호처리/전파 분야(물리보다 수학)
- 전자기학
- 확률변수: 고등 확률통계의 심화
- 신호 및 시스템: 여러 신호를 해석
- 디지털 신호처리: 정보추출/ 가공을 디지털 형식으로 
- 통신공학: 변조, 송신, 수신 설계
- 전파 공학: 전자파의 감쇠, 페이딩, 간섭
-데이터 통신망
- 네트워크 프로토콜
- 디지털 통신
- 안테나 공학
- 초고주파 공학
- RF 통신
- 광공학

* 컴퓨터/임베디드 분야
- 순수 응용 소프트웨어는 컴공에 밀림
- H/W, S/W의 연결고리
- 프로그래밍언어: C, JAVA
- 자료구조: 자료를 표현하는 법
- 알고리즘: 문제해결의 최적의 절차
- 운영 체제: 리눅스. 안드로이드, ios
- 임베디드 시스템( 전자기기에 들어가는 칩): 최소의 H/W로 특정기능 S/W최적화
- 컴퓨터 구조
- 데이터 베이스 
- 최적화
- 컴파일러
- 네트워크 프로그래밍

* 제어/ 시스템 분야
- 시스템 동작을 컨트롤 하는 방법 연구
- 수학 많이 사용
- 다른 분야에서도 사용( 전력시스템, 임베디드의 연관성이 있음)
- 제어기법(자동제어): 제어 기초 이론
- 로봇 공학
- 계측공학: 물리량 측정 기법, 센서
- 바이오(생체공학, 의공학): 한양대 전기생체공학부, MRI, CT, 심전도체 등 연수
연구쪽으로 GOOD, But 학사취업 ㄴㄴ

* 전기전자공학도 사용 프로그램
- Matlab: 미분방정식 풀이, 제어
- KiCad: 무료 캐드, 회로 설계
- Spice: 회로설계 시물레이션, PSpice가 유명(전원, 저항등을 이용해 시뮬레이션을 돌리는 프로그램)

* 그 외
1. 아날로그 회로 시뮬레이터 : spice종류 (Pspice, NTspice 등)
2. 디지털 회로 시뮬레이터: Modelsim, Xilinx
3. 전기과 회로 설계: Kicad, orcad, eagle
4. 모터 설계/ 전자장 시뮬레이터: ANSTS Maxwell

**모든 교과목 요약 정리본 작성**
**진로 탐색에 많은 투자 필요**

#### 코딩테스트
자바 혹은 파이썬으로 하는 사람이 매우 많다.
현대엔지비: c++, 자바, 파이썬,,,


#### 프로그래밍

#### 대학원
0. 대학원의 입학전형은 매우 많다.
1. <대학원 입학요소>
서류+입학시험+컨택
서류: 학벌, 학점, 논문, 수상내역
입학시험: 학과에서 자체적으로 내는 시험(or 구술시험)
컨택: 교수님께 연락을 드려, 그 교수님의 연구실에 들어갈 TO를 비공식적으로 확답받는 행위

2. 대학원 입시 종류 분류
모든 대학원 입시는 위에서 언급한 <서류>/<입학시험>/<컨택> 각각의 요소에 얼마나 가중치를 두느냐에 따라 분류할 수 있다.

3. 필자의 경우
카이스트와 포항공대의 경우 다른 입시전령을 가지고 있다. PK는 40/60/0이다.

4. 카이스트 전전
카이스트 전전은 1차-서류, 2차-구술 로 최종 합격여부가 결정된다. 이 자료에 의하면 학점이 spk 학부의 경우 3.초중반, yk의 경우 3.8-3.9이상/ 서성한 4.1 이상 그 외는 과탑/차석 수준 정도는 되어야 서류 통과가 가능하다고 한다.

#### 알고리즘
알고리즘은 어느 정도 규모가 있는 기업에 취직하길 원한다면 꼭 필요한다. 사람이 많이 지원하는 기업일수록 많은 사람들을 걸러내기 위해 알고리즘 테스트를 본다. 
언어: 자바/자바스크립트/파이썬

